104 Ἴ x.nEcANnR1A.·

Bulbllerb. tab.527. Sternb. in Sturm Fl. Germ.1. fasc. 3.
tab. 4. S. repanda Sternb. Rev. δεῖ. p. 17. tab. 5. (ex
sententia Cl. Bau-rotoma). CluS. Hist. 1. p. 507. f g 2.
Dalech. Hist. 1522. f. 2. (medlocrz ε) et 587· (malo, si
vere huius loci). 1. Β. Hi·- t. 5. ρ. 707 fig· 2. chabr.

Sciagr. 544. f. 4. (eadem).

Radix fibrosa. Caules erecti, superne ramosi, ff
ut petioli magis quam reliquae plantae partes hirsuti,
fistulosi, subaugulosi ,pedales et cubitales, Pili longi,
molles, insigniter articulati. Folia radicalia et in-
fima longissime petiolata, generis maxima, profunde
cordata, reniformia, dentibus magniS, modo triangu-
laribus, modo late rotundatis, spiculatis, lobos ob-
scuriores efficientibuS, pilis brevibus distantibusque
conspersa. superiora dimidio Saltem minora, breviter
petiolata, breviora et parum cordata, dentibus pro-
fimdioribus , late triangularibus, acuminatis: omnia
lucida, dorso pallidiora, margine angusto obsolete
membranacea, tenuiter venosa-reticulata. P an icula
composita, ramis basi simplicibus, superne divisis,
subfolioSiS. Flores numerosi, pulchelli, albi. Calyx
omnino inferus, 5- -partituS, segmentis glanduloso-pu-
bescentibuS, patentibus , oblongis, obtusiusculiS. Pe-
tala elliptica, angusta, obtusa, intus punctis flavis
et rubris yarie punctata , stellatim patentia , calyce
multo longiora. Stamina petalis paulo breviora ,
persistentia. C ap sula albida , magna , cornibus va-
lidis , stylo brevissimo terminatis, (D. v.)

Hah. locis umbrosis humidis Alpium et Μ. Iutae ubique. -— ,
Fl- Iunio et lulio. ᾋ.

945. SAnrnAcA', cernua L. ·- S. foliis radicalibus
petiolatis palmato-Iobatis, caule bulbifero unissoro,
germine supero, petalis retusis. (sp. 17. Gall. Saxi-
frage penchde. )

Mur. Bot.val.9'1 et 47. Reg. F1.1121v.1. p· 292. Clairv.
Man. 141. . Ἴ m. Δ,

L. Sp.1³1. 577. m. Lam.. n. 172. ww. Sp.1²1. 2. p. 655. “

 

